# Project Description
Günümüzde birden fazla ulaşım yolu vardır. Bunlardan en kolay ve hızlı olanı bilindiği üzere havayoludur. Yıllar geçtikçe bu ulaşım yoluna talep giderek artmaktadır. Artan talep sonrasında havayolu şirketlerinin de rekabeti giderek artmaktadır. Çok yaygın olan bu ulaşım sektörünün de müşteri memnuniyeti elbette çok büyük öneme sahiptir. Havayolları, müşterilerine yolculuklarının bütün serüvenine konfor, rahatlık ve kolaylık sağlaması şirketlerin amacı olmaktadır. Sadık müşterilerin yanında yeni potansiyel müşterinde ilk tercihi olmak havayolu şirketleri için çok önemlidir. Şirketler, müşteri memnuniyetlerini inceleyerek bu amacı daha net analiz edip yeni politikalar belirleyebilir. Bunu için bu projede Invistico Airlines şirketini tercih eden müşterilerin memnuniyet verilerini inceleyerek hem şirketin müşteri memnuniyetleri hakkında tahmin yapmasını hem de gelecek dönemlerde nasıl iyileştirmeler yapılabilir gözlemlemeleri sağlanacaktır. Veri seti [kaggle](https://www.kaggle.com/) üzerinden elde edildi. Veri setinin linkine [bu bağlantı](https://www.kaggle.com/datasets/sjleshrac/airlines-customer-satisfaction) üzerinden ulaşılabilir. 

Veri setinin içeriği bu havayolu şirketini kullanan müşterilerin uçuşları hakkındaki değerlendirmelerini içermektedir. Bu projede müşteri memnuniyetlerini tahmin etmek için makine öğrenimi kullanmaktır. Bu projede kullanılan veri seti, müşterinin uçuş bilgileri (cinsiyet, müşteri tipi, yaşı, yolculuk türü, sınıfı, uçuş mesafesi) ve hizmet alanlarına dair değerlendirmeleri yer almaktadır. Verilmiş olan bu bilgileri müşterinin uçuşundan genel olarak memnun kalıp kalmadığını tahmin etmek üzere kullanılacaktır. 

Modelin sınıflandırma raporlarına bakılacak. Elde edilen sonuçlar havayolu şirketinin eski müşterilerinin memnun kalıp kalmadıkları, memnun kalmayan müşteriler için nasıl iyileştirmeler yapılabileceği ve gelebilecek potansiyel müşteriler için bir politika izlenimi vermesi için kullanılacaktır.
